Lekcja 4.05. Block – Element – Modifier
    BEM - pisanie stylow pod kątem komponentów 
    block__element--modifier
    Dlaczego?

    * Złożoność styli i haos w kodzie css bem pozwoli tego uniknac i zaprowadzic porzadek


Lekcja 4.06 DOM
    DOM - obiekt dom to złożony w przegladarce html

    w pracy z domem warto stworzyć znacznik__element--js zeby oznaczac dodatkowo

    document.querySelector - zwraca pojedynzy Element
    document.querySelector - zwraca wszystkie pasujace elementy jako NodeList

        obiekty zawieraja
            innerHtml  - zwiera zawartosc znacznika html

        obiekty pozwalają na:
            modyfikacje zawartości znaczników html poprzez wpisanie do innerHTML tekstu badz htmla

Lekcja 4.08 Praca domowa

    - Załóż konto na gihub
    - Dostosowac style aby ograniczyc szerokosc tresci i ja wyśrodkować
    - Dostosuj projekt do BEM
    - stworzyc element z wybrana klasa i uzupelnic jego tresc za pomoca js

Lekcja 5.01 Opis pracy domowej
    - dorzucenie BEMa dla jednej z sekcji

Lekcja 5.03 
    - w zakładce network można wyłaczyć przechowywanie cash dla strony

Lekcja 5.05 HTML: Listy, tabele, definicje
List można domyślnie zagnieżdzać pod sobą
    ul - lista nieporzadkowana (bez auto numeracji)
    ol- lista z autonumeracją
    dl - lista definicji/przypisów wskazówek
        <dl>
            <dt></dt> - wskazowka
            <dd></dd> - tresc wskazowki
    li - wiersz
    nawigacja - poniższy przykład tworzy nawigacje
    <nav>  
        <li><a href="podstrona.html">Podstrona</a></li>
    </nav>

    <table>
        <tr> - wiersz table row
        <td> - komórka
        <thead> - naglwek
        <th> - komorka w nagłowki
        <tbody> - 
        <caption> - opis tabeli


Lekcja 5.06 Normalizacja vs reset
    - reset jest nie zalecany ale możliwy np. uniemoliwia korzystanie ze strony niepołnosprawnym (np. nawigacja tabem)
    - normalizacja zestawstyli który naprawia błędy w obsludze css które wystepuja pomiedzy przegladarkami

Lekcja 5.07 Flexbox
    - własność główna display: flex
    - flex-direction: row  -->
                    : column |
                            \/  
                    : row-reverse - odprawej do lewej
                    : column-reverse    - od dołu do góry
    - flex-wrap: no-wrap - domyślnie
                : wrap - ustawiona szerokość, wykość jest respektowana a element zawijane                
    -flex-flow: ustawia flex-direction i flex-wrap;
    -justify-content: słuzy do ustawiania elementów wzdłów osi flex-direction
                    : flex-start - domyślna 
                    : flex-end - prawa dolna krawdz
                    : center
    - to nowy system pozycjonowania elementów pracujący w osi poziomej i pionowej (wiersz kolumna)