Lekcja 4.05. Block – Element – Modifier
    BEM - pisanie stylow pod kątem komponentów 
    block__element--modifier
    Dlaczego?

    * Złożoność styli i haos w kodzie css bem pozwoli tego uniknac i zaprowadzic porzadek

Lekcja 4.06 DOM
    DOM - obiekt dom to złożony w przegladarce html

    w pracy z domem warto stworzyć znacznik__element--js zeby oznaczac dodatkowo

    document.querySelector - zwraca pojedynzy Element
    document.querySelector - zwraca wszystkie pasujace elementy jako NodeList

        obiekty zawieraja
            innerHtml  - zwiera zawartosc znacznika html

        obiekty pozwalają na:
            modyfikacje zawartości znaczników html poprzez wpisanie do innerHTML tekstu badz htmla

Lekcja 4.08 Praca domowa

    - Załóż konto na gihub
    - Dostosowac style aby ograniczyc szerokosc tresci i ja wyśrodkować
    - Dostosuj projekt do BEM
    - stworzyc element z wybrana klasa i uzupelnic jego tresc za pomoca js

Lekcja 5.01 Opis pracy domowej
    - dorzucenie BEMa dla jednej z sekcji

Lekcja 5.03 
    - w zakładce network można wyłaczyć przechowywanie cash dla strony

Lekcja 5.05 HTML: Listy, tabele, definicje
List można domyślnie zagnieżdzać pod sobą
    ul - lista nieporzadkowana (bez auto numeracji)
    ol- lista z autonumeracją
    dl - lista definicji/przypisów wskazówek
        <dl>
            <dt></dt> - wskazowka
            <dd></dd> - tresc wskazowki
    li - wiersz
    nawigacja - poniższy przykład tworzy nawigacje
    <nav>  
        <li><a href="podstrona.html">Podstrona</a></li>
    </nav>

    <table>
        <tr> - wiersz table row
        <td> - komórka
        <thead> - naglwek
        <th> - komorka w nagłowki
        <tbody> - 
        <caption> - opis tabeli

Lekcja 5.06 Normalizacja vs reset
    - reset jest nie zalecany ale możliwy np. uniemoliwia korzystanie ze strony niepołnosprawnym (np. nawigacja tabem)
    - normalizacja zestawstyli który naprawia błędy w obsludze css które wystepuja pomiedzy przegladarkami

Lekcja 5.07 Flexbox
    - własność główna display: flex
    - flex-direction: row  -->
                    : column |
                            \/  
                    : row-reverse - odprawej do lewej
                    : column-reverse    - od dołu do góry
    - flex-wrap : no-wrap - domyślnie
                : wrap - ustawiona szerokość, wykość jest respektowana a element zawijane                
    -flex-flow: ustawia flex-direction i flex-wrap;
    -justify-content: słuzy do ustawiania elementów wzdłów osi flex-direction
                    : flex-start - domyślna 
                    : flex-end - prawa dolna krawdz
                    : center
                    : space-between zostawia przestrzenie pomiedzy elementami
                    : space-around jak wyzej ale zostawia jesczepaddingi od lewej i prawej

    align-content:
    - to nowy system pozycjonowania elementów pracujący w osi poziomej i pionowej (wiersz kolumna)

    align-items: dopasowanie sasiadującyh elementów do kreślonego stylem 
    align-self: pozycjonowanie pojedynczego elementu w weirszu
    order: kolejnoscelementu domyślnie 0 dla każdego (kolejnność kafli)
    flex-grow: współczynnik mówiący jak szbko element ma rosnąć w stosunku do innych elementow
    flex-shrink: jak mocno maja sie kurczyć
    flex-basis: rozmiar bazowy
    flex: flex-grow flex-shrink flex-basis

Lekcja 5.08 Tła
background-position: center center; tło chowane jest od brzegów kiedyzmniejsza sie strone. Potarza sie także odśrodka w każdym kierunku.
backgrount-attachment: scroll - tło idzie razem ze stroną(przyklejone do strony)
                     : fixed - nie rusza sie tło mimo scrollowania strony
                     : local - tło scrolluje sie razem z tereścią (zrobic overflow: hiddden)

background-clip: - mówi w któym miejscu tło powinno być cięte
background-size: contain - cały obrazek zawieta sie w stronie www.
               : cover - slauje tak żeby obrazek wyswietlał sie zawsze i dobrze wyskalowany
 
Lekcja 5.09 
    - Okienko z zapytaniem o imie i nazwisko i wyswietleniu

Lokcja 6.01 - Formularze
    <input - słuzy do wprowadzania danych
        name - nazwa elementu
        id - id elementu
        type - typ przyjmowanej wartosci (text, radio, checkbox, number, tel, email, range, password, file, submit )
        value - domyslna wartosc
        placeholder - pojawia sie kiedy pole jest puste (placeholder nie zastepuje label)
        checked - domyslnie zaznaczony radiobutton
        typ number - pojawiaja sie kontrolki do zwiekszania/zmniejszania wartości
        typ range - suwak 
            max - maxymalna wartosc suwaka
            min - minimalna warosc suwaka            
        typ submit - przycisk do wysyłaniaa formularza
            action - adres uslugi do ktorej wysyłany jest formularz
        typ file - sluzy do wybirania pliku do wyslania
            enctype - okreslamy typ wysylanych plikow, bez tego moze wysylanie plikow nie działc
        required - okresla wymagane pozycje form. Kiedy pole jest rquired jest aktywna automatycznie uruchamiana
                   walidacja zalezna od typu np. ma mail, lub z pola pattern
        pattern - walidacja uruchamiana dla pol required
    <label - legenda pozwala
        for - nzwa inputu

    <fieldset  - ramka na input
        <legend - nazwa tej ramki

    <select  - rownowazny z inputem
        <option - wartosci do wyburu w select (domyślnie pierwszy option jest zaznaczony)  

    <textarea - input dla duzego teksu (domyslnie skalowalny). Nie posiada atrybutu walue, bierze tekst ze srodka. 
                Domyślna metoda to GET.

Dobra praktyką jest otagowanie pojedynczych par input label w znacznik 
(po kliknieciu w label uzytkownik jet przenoszony do inputa)
Radiobuttony grupujemy za pomocą name jeżeli dwa radiobuttony
mają to samo 'name' można wybrac jeden sposrod nich, jezeli name jest rozne mozna wybac wiele radiobuttonow

Lekcja 6.03 CSS Grid
Grid definiuje na stałe zdefiniowane wartosci nie kurczy domyslnjie kolumn/wierszy.
Grid nie zastępuje flexboxa ale świetnie sie z nim uzupełnia. Gridem budować layout, flexboxa uzywac do pozycjonowania elementów wewnątrz grid.
    Grid Line - numeracja od 1.
    Grid Cell - komórka tabeli
    Grid Track (jako wiersz i kolumna) 
    Grid Area - W jakich obszarach znajduje sie grid Cell
    Grid Container - pudełko na grida

    display:grid -
    grid-template-columns: 100px 100px; - oznacza dwie kolumny o szerokości 100px w [] można nazywac kolumny]
    grid-template-rows: 100px 300px; - oznacza dwa wiersze o podanej wysokosci
    jednostka "fr" - ułamek wolnej przestrzeni np: grid-template-rows: 1fr 3fr; oznacza
    grid-template-rows: 1/4 3/4; wolnej przestrzeni
    repeat(4,1fr) - oznacza 1fr 1fr 1fr 1fr
    grid-column-gap: 16px - definuje odstęp poniedzy kolumnani
    grid-row-gap: 16px - definuje odstęp poniedzy wiersami
    minmax(min, max) : element nie bedzie mniejszy i nie większy niż np. (minmax(200, 1fr))
    grid-template-areas: "header header header"
                         "content . menu"
                         "footer footer footer"    

    grid-area:   przypisywanie do konkretnej własności z 'grid-template-areas' danego elementu opisanego definiowanym stylem
                <row-start
                <row-end
                <column-start
                <column-end